*Autorite nimed
Hannes Luidalepp ja Joonas Anton Jürgenstein


*projekti põhjalik kirjeldus, kus on kirjas programmi eesmärk ja selgitus programmi üldisest tööst, vajadusel lühike kasutusjuhis;
Projekt seisneb kaardimängu BlackJack lihtsustatud versioonis.
Tegemist on ühe populaarseima kasiino kaardimänguga, kus saab teha panuseid mängitakse diileri (maja) vastu.
Mängu eesmärk on koguda võimalikult suur punktide arv, mis ei tohi ületada 21 punkti. Samal ajal peab olema ka suurem diileri punkti summast.
Diiler võtab juurde kui summa on väiksem kui 17.
Kaartide väärtused on :
Äss - 1 või 11
Piltkaart - 10
Numbrikaart - vastavalt numbrile (nt. 2 - 2 punkti)
BlackJacki kõige tavalisemad reeglid leiab siit: https://www.jokker.ee/artikkel/blackjack
Lihtsustuse huvides on ära jäetud ka võimalus käe poolitamiseks või duubeldamiseks.

Mängualustamiseks tuleb sisestada oma nimi. Kui selline mängija on varem juba seda mängu mänginud, siis leitakse andmebaasist (fail mängijad.txt) tema raha hulk.
Juhul kui sellist mängijat andmebaasis ei ole luuakse uus mängija ja talle antakse 20 raha.

Järgnevalt saab mängija teha panuse ja alustada blackjacki.

Mängu saab lõpetada ning siis saab sisestada uue kasutaja nime ja sellega jätkata.

Juhul kui kasutajal saab raha otsa siis edasi mängida ei saa soovitatakse võtta või luua uus kasutaja.

*iga klassi kohta eraldi selle eesmärk ja olulisemad meetodid;
Kaart
	Kaardi eesmärk on esindada ühte mängu kaarti.
	Tähtsaimad meetodid:
		getSuurus() - tagastab kaardi suuruse (Äss, Kuningas, 1 jne.)
		getVäärtus() - tagastab massiivi kaardi väärtustega 
		avaKaart() - algselt on kaardipakis kõik kaardid tagurpidi. Enamus kaarte jagatakse siiski avatuna ning 
					jagamise protsessi kasutatakse seda meetodit, et kaart ümber pöörata.
					Diilerile jagatakse alguses ka üks kaart tagurpidi. Hiljem kasutatakse seda meetodit, selle kaardi ümber pööramiseks.		
		toString() - tagastab kaardi info sõnena kujul Mast-Suurus (Nt. Po-7) ja kasutakse kaardi kuvamiseks.
Pakk
	Pakk esindab kaardipakki, mis koosneb kaartidest.
	Pakis hoitakse kaarte (tunnus ArrayList<Kaart> kaardid) enne välja jagamist.
	Tähtsaimad meetodid:
		getKaardid() - tagastab kaardid, kasutakse testimisel, et kas kaardipakk on korralikult, loodud, segatud
						ja kas kaart on kaardi jagamisel pakkist eemaldatud.
		sega() - ajab pakis olevad kaardid juhuslikku järjekoda. Oluline tegevus peale kaardipaki loomist (kaardid on alguses järjekorras).
		jagaKaart() - kasutatakse kaardi jagamisel. Eemalldab pakist esimese kaardi ja tagastab selle.
		eemaldaKaart() - eemaldab kaardi antud positsioonilt. Kasutatakse pakki segamisel (sega()) ja kaardi jagamisel (jagaKaart()).
Käsi
    Käsi esindab neid kaarte, mis mängijal/diileril parasjagu käes/laual on.
    Tähtsaimad meetodid:
       getKaardid() - tagastab kaardid, mis mängijal käes on.
       lisaKaart() - lisab mängijale kaardi, samuti on seal boolean tüüpi parameeter, mis määrab ära,
                     kas kaart on nähtav või mitte.
       summa() - tagastab kaartide summa vastavalt iga kaardi väärtusele, aga kuna "Ä" on kaks väärtust, siis
                 tagastab 1 vastavalt siis, kui ülejäänud kaartide summa on suurem 11 ja tagastab Ä väärtuseks
                 11, kui ülejäänud kaartide summa on väiksem 11-st.
	
Mäng
	Esindab reaalset blackjacki mängu (mäng on üks panus ja kaartide jagamine).
	Tähtsaimad meetodid:
		alusta() - võtakse rahakottist panus ja jagatakse kaardid, kontrollitakse ega mängija kohe ei võitnud ja tehakse nähtavaks nupud mängija vooru jaoks (kas võtta või mitte võtta kaarte)
		diileriVoor() - viib läbi mängu osa, kus diiler saab kaarte juurde võtta.
		mänguLõpp() - kontrollitakse, et kes võitis ning kas lõpus on kasutajal raha alles. 


Mängur
	Kujutab blackJacki mängijat. Haldab rahakotti, millest tehakse panuseid ja kuhu pannakse võidud.
	Tähtsamad meetodid:
		muudaRahakott() - eemaldab või paneb raha juurde, kasutatakse panuste võtmiseks ja võitude lisamiseks.
		getRahakott() - kasutatakse rahakoti seisu teada saamiseks.

BlackJack
	BlackJackis kutsutakse programm ellu ning genereeritakse pealava koos kõikide graafiliste elementidega.
	Erinevate nuppude all algatatakse erinevaid tegevusi, mis ei ole otseselt meetoditeks vormistatud ja kutsutakse ellu ka teiste klasside meetodeid.

Faililugemine - meetod loeFailist() loeb failist välja kasjutaja andmed või kui kasutajat ei ole loob uue kasutaja.
                Meetod uuendaAndmed() uuendab kasutaja andmeid failis vastvalt tema panusele ning mängu tulemusele.


*projekti tegemise protsessi kirjeldus (erinevad etapid ja rühmaliikmete osalemine neis);
Aluseks võtsime esimese rühmatöö.
Hannes koostas algse skeemi, kuidas programm välja võiks näha.
Joonas koostas stseeni graafi.
Hannes tegi valmis enamus graafilisi elemente ja edasi täiendati ning pandi need tööle koos.

*iga rühmaliikme panus (sh tehtud klassid/meetodid) ja ajakulu (orienteeruvalt);
 Hannes mõtles välja projekti ja koostas klassid Kaart, Pakk, Mängur.
 Joonas koostas klassid Käsi, FailiLugemine.
 Klassid Mäng ja BlackJack teostati koos.
 Hannesel kulus ehk 6-10 tundi.

*tegemise mured (nt millistest teadmistest/oskustest tundsite projekti tegemisel puudust);
Joonas - nuppude ja siltide paigutamine õigetesse kohtadesse, algselt oli raskusi ka failis ridade ümberkirjutamisega ehk kui mängija on mängu lõpetanud ehk kuidas tema uut summat failis asendada.
Hannes - Esimese rühmatöö käsureaprogramm oli struktuurilt lihtne ja selge ning minu arvates suht lihtsalt loetav. Nüüd graafilises see ei ole enam nii lihtsalt loetav ja struur on ka segasem. Lõplikus vormis on see juba suht ok aga tunnen, et võiks veel parem olla aga ei oska. Mind häirib just see, et praeguses lahenduses on erinevaid graafilisi elemente on vaja meetoditel koguaeg sisendiks panna ja need sisendite nimekirjad on kole pikad. Mõnes mitmes kohas saaks koodi kordust küll vähendada aga siis ma kardan läheksid need sisendite nimekirjad veel pikemaks.


*hinnang oma töö lõpptulemusele (millega saite hästi hakkama ja mis vajab arendamist);
Mäng tuli töötav välja ja kõik probleemid või vead mida leidsime said lahendatud.


*selgitus ja/või näited, kuidas programmi osi eraldi ja programmi tervikuna testisite ehk kuidas veendusite, et programm töötab korrektselt.

Kaardi, Kaardipakki, Käsi ja Mängur tulid suht muutumatult rühmatööst1 ja nende toimimist eraldi polnud vaja kontrollida. Muusosas sai mängu jooksutatud kõikvõimalikes erinevates kombinatsioonides ning veendutud, et asi töötab.
Kaardipakile sai lisatud veel üks konstruktor, millega saab tekitada testimiseks vajalikke kaartide järjestusi. Reaalselt sai tehtud ainult variant luua kaardid, nii et mängija saab alguses blackjacki ja diileril ei ole blackjacki. Sellega sai testitud seda erijuhtu.